[음악: '우리들의 블루스' OST]
(선아) 아! 바다다!
(동석) 바다다!
이야, 바다다!
(선아) 바다다!
워후!
(선아) 와아!
[선아의 환호성]
[동석의 웃음소리]
[선아의 환호성-계속]
(동석) 우후!
(선아) 아아, 좋아
자, 잘 잡아
- 이제 돈다
- 돈다고?
- (동석) 워후!
- (선아) 아아아!
[선아, 동석의 웃음소리]
- 와아!
- (동석) 워후!
(선아) 와아아아아!
[동석의 웃음소리]
아, 시원해!
- (동석) 이야호!
- (선아) 아아! 하하
- (동석) 우후!
- (선아) 아! 하하하!
아, 시원해!
아아아!
(동석) 우후!
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[선아의 지친 숨소리]
[동석의 옅은 웃음소리]
- (동석) 아...
- (선아) 아...
하, 너무 좋다
(동석) 어디 전화해?
[휴대전화 통화 연결음]
(선아) 서울 가게
차 불러
[휴대전화 통화 종료음]
내가 싫구나?
알았어, 데려다 줄게, 타
(선아) 핸드폰 줘
(동석) 주면 내 차 타?
(선아) 어
(동석) 앞에 타
(선아) 뒤에 탈래
야, 앞에...
(선아) 고속도로 타
(동석) 싫어
[선아의 옅은 한숨소리]
야, 이럴 거면 처음부터
왜 날 따라온 거니?
(선아) 바다 보재서
야, 남녀가 야밤에
서울에서 여기까지
진짜 바다에 바다만 보러 오냐?
- (선아) 오빠
- (동석) 오빠, 오빠 하지 마
너랑 나랑 부모가 같아?
피가 섞였어, 살이 섞였어?
내가 왜 네 오빠야?
야, 나 남자야, 너 여자고
야, 솔직하게 진짜
너도 나 싫지 않으니까 좋으니까
맨날 만나고 클럽 가서 놀고
이 먼 바다까지 쫓아온 거 아니야?
그래, 안 그래?
내가?
(선아) 오빠를?
좋아해서?
[동석의 옅은 한숨소리]
[잔잔한 음악]
(동석) 왜?
너 같은 건 나 까짓거 좋아하면 안 되냐?
그래?
(녹음 속 동석) 뻥이요, 뻥튀기
뻥이요, 뻥튀기
강냉이, 강냉이
추억의 과자 센베이
양은냄비, 양은냄비
(동석) 2만 1,000, 1,000원 깎아 2만
(할머니1) 아이고, 이거
맨날 1000원씩 깎아주고
고맙다이
삼춘, 시금치 비싸매
양배추 드십서
양배추 싼디, 이천
(할머니2) 스뎅 국자 있시냐?
- (동석) 스뎅 국자
- (할머니2) 멸치하고
(동석) 멸치는 여기
- (할머니2) 아이고
- (동석) 스뎅 국자가...
- 아, 그리고
- (할머니2) 어
(동석) 삼춘 그때
부탁한 두통약 구천 원
- (할머니2) 아이고, 맞다게
- (동석) 그래서 합이...
- 2만 5,000
- (할머니2) 2만 5,000원
(동석) 아유, 씨, 맨날 이래
[할머니2의 웃음소리]
(할머니2)
(아저씨1)
(동석) 도끼
(동석) 도끼가...
읏차, 으
여기 금도끼하고 은도끼
(아저씨1)
- (동석) 이거?
- (아저씨1) 어
500만 원
(아저씨1) 500만 원?
[동석의 웃음소리]
[동석]
(할머니3)
(할머니4)
(할머니5)
(동석)
(아줌마) 아이고
여기 오늘 떼 온 생물들 이거
고등어, 오징어, 이거 시금치
두부, 순두부 이딴 것들
오늘 못 팔면
이거 다 땅에 묻어야 된디
생물 아닌 이 냄비, 공구
옷가지, 이런 것들
이런 것들은 다른 만물상에서
사도 돼마씸
(아줌마)
(동석) 아유! 그냥 이거 씨, 그냥
다 가져갑서, 다 가져갑서
- (아줌마) 아이고
- (동석) 다 가져갑서, 다
(아줌마) 아이고
(동석) 어? 어차피 땅에다
전부 파묻어 버릴 거
그냥 다 거저, 거저 먹읍서, 거저
- 아니, 아니야, 놔둬
- (할머니4) 아이고, 촘으라
- (동석) 다 거저 먹읍서, 다, 다
(아줌마) 아이고, 동석아
- (할머니4) 아이고, 이거 떨어져
- (동석) 아, 이것도
(아줌마) 아이고
아이고...
아이고, 동석아!
(동석) 자기들 아쉬울 때는
그저 밤이고 낮이고 전화핸
건전지 사 와라, 택배 보내 달라
약 사 달라
자기 자식 새끼보다도
더 부려 먹고선
- (아줌마) 아이고, 동석아
- (동석) 아, 아! 놔, 놔!
- (아줌마) 동석아!
- (동석) 아!
(아줌마) 아이고, 동석아
[차문 두드리는 소리]
- 아이고, 동석아
- (동석) 아니, 아니
- 가, 가, 가, 가, 가
- (아줌마) 동석아!
아이고
(할머니5)
(아줌마) 아이고, 동석아
동석아!
(아줌마)
아이고, 다른 만물상은 물건도
안 좋은데 이제 어떵할 거야
나 나 어멍하고도 연 끊고 사는디
저 할망들하고 연 못 끊을까
다시 오나 봐라, 여기, 썅
[휴대전화 속 흥겨운 음악]
[은희의 콧노래소리]
(여자) 동창회 가는 게 겅 좋아?
[은희의 콧노래소리-계속]
[휴대전화 진동음]
야, 뭐냐, 이 동영상은?
(전화 속 남자) 저번에 누나가
나 집 사 준다고 해서
아파트 보러 완
완전 죽여
45평 바다 전망
아이, 씨
미친 새끼가 진짜
돈도 없신 게
너 주제에 무슨
아파트고 바다 전망?
진짜 씨, 모가지를
확 꺾어뿌까, 이, 씨
야, 빌라 보라, 너, 20평형?
[휴대전화 통화 종료음]
후...
[휴대전화 통화 연결음]
야, 너 누나 돈이
너 돈이라? 어?
누나가 평생 생선 대가리를
막 쳐가면서
내장을 팍팍 긁어 가면서
비늘 쳐가지고 번 돈을 지 돈처럼
아, 이 상놈의 새끼
진짜, 이, 씨
하...
너는 진짜 형제가 아니라
진짜 웬수라
너 언제 철들 거나?
지 돈은 십 원 한 푼 없신 게
뭐? 45평형?
어, 알았어
나가이 너 죽으면은
관짝을 45평으로
복층도 해 줄게, 이 새끼야
[휴대전화 통화 종료음]
(여자) 싸우지 맙서
노래 틀라
[휴대전화 속 흥겨운 음악]
♪ 잠깐만, 오, 잠깐만 ♪
♪ 돈은 내가 낼게요 ♪
아니, 돈은 내가 왜 내나, 씨
[휴대전화 통화 연결음]
야, 장가도 나 돈
결혼도 나 돈, 집도 나 돈
너는 평생을 거저 살저니?
너 누나 사는 거 안 보임서?
어멍, 아방 집에서 누나 그냥
바퀴벌레랑 지지리궁상 떨며
여저까지 사는 거
아이, 씨, 정신없신 새끼야
진짜이, 어?
너 데려다가 아주 비늘을
쳐버릴 거야, 이 새끼야!
[휴대전화 통화 종료음]
후...
워시
[은희의 옅은 한숨소리]
[은희의 콧노래소리]
(한수) 하...
(한수) 한숙아
오빠가 진짜 미안한데
2억만 빌려주라
내가 딱 일 년만 쓰고 갚을게
나중에 이자도 넉넉히 주고
미안하다
못난 오빠가
하...
[전화 벨소리]
어, 곧 가
하
(한수) 최한수입니다
(남자) 아, 예
저번 날 저희가 찾아가 못 뵙고
양주만 드리고 온 오 사장님
(한수) 응
(명보) 서귀포 시내에서만 주유소
네 개 운영하시는, 하하하하
오늘도 방카슈랑스 상품 하나
계약하신다고
(한수) 아...
감사합니다
아, 사장님 딸도
미국 동부에서 골프합니다
(남자) 아, 저번에
최보람 선수하고 전국체전 붙어서
은메달 땄어마씸
(한수) 아, 예
(남자) 아니, 뭐 지금은
뭐 2부에서도 안 받아줘부난
곧 귀국시킬잰 햄수다
(한수) 예
(명보) 지점장님
고객 상담 가세요, 허허
여기 제가 알아서
이따 동창회
(한수) 그럼 저는 이만
(남자) 아, 예
(한수) 저기, 사장님
다음에 또 뵙겠습니다
(남자) 아, 예
아
[명보의 박수소리]
(명보) 자, 예
그럼 도장을...
지점장 월급이 작아?
(명보) 어...
저, 저보다는...
(남자) 어, 하긴
가진 재산 없이 월급쟁이가
애 골프 못 시키지
아, 못 시키긴요, 시키고 있는데
(남자) 에이그
미국 유학생 이민 사회가
제주만큼 좋거드니?
골프 유학생 부모들 사이에서
최보람 선수 엄마 소문이 별로 안 좋아
아, 고객이 일이 있어서 한참 기다렸다, 야
지금 가
아, 아이고! 아, 아이고
괜찮으세요? 괜찮으세요?
아이고, 죄송합니다, 죄송합니다
야, 야, 그런데
무슨 동창회를 대낮부터 해?
[호식의 노랫소리]
(명보) 야, 야, 뭔 소리핸씨니
뭐?
안 들려?
야! 야!
뭔 소리핸씨니!
오늘 점심부트메
나가 몇 번을 말했어?
열 번도 넘게 말했어
(한수) 어
아이, 그랬나?
(명보) 야, 오늘 모임
우리는 동창회가 아니라 영업이야, 영업
이거, 이거 빠졌네, 이거
(인권) 누구?
(명보) 한수
미친놈!
너 친구들 다 장사치에 뱃일하고
밭일해야 되는데
내일 새벽부터 다들 경매장 가고
밭일하고 배 띄워야 할 거라
빨리 놀고 빨리
헤어져야지게, 쉐끼야
빨리 와, 이 자식아!
너네 은행에 넣어 둔 돈
내가 싹 다 빼기 전에
지점장이면 뭐 할 거야?
씨, 손님이 왕이지, 씨
아
나는 인권이
(한수) 어, 어
반갑다, 인권아, 어
어, 아, 알았어, 알았어
거의 다 와 가, 어
[한수의 헐떡이는 숨소리]
(인권) 이 자식 안 와
(명보) 야, 인마
한수가 온다고 오지 무사 안 와?
나가 그 자식이 동창회를 오면
나 손에 장을 지질켜, 씨, 쯧
(인권) 나쁜 자식이야, 그 자식
8년 전, 지 어머니
여기에서 육지로 모셩 갈 때도
우리 보기 싫어서 밤에
몰래왕 모셔 가고
나가 너가 은희가, 어?
지 서울 가고
지 어머니를 친어머니처럼
몇십 년을 모셨신디, 씨
이 쉐끼 고맙다는 인사도 없시
야
그건, 인마, 한수가
염치가 없어서...
(인권) 친구 사이에
염치없기는, 씨
에이, 호식이 같은 쉐끼
(호식) 그냥 입만 열면 남의 뒷담화야, 씨
[익살스러운 음악]
(인권) 하...
벌어진 자크나 올려
(명보) 내가 올렸다, 어? 그만
- 어이, 그만해
- (호식) 아유
- (인권) 확, 씨!
- (명보) 야, 씨!
야, 야
쳐
안 치면 쪼다
- 쳐
- (인권) 아유, 씨!
(명보) 야, 야, 야, 야, 야!
고만들 하라게!
아, 이것들은 만나면 싸우고
지랄들 하고, 진짜
안 싸우는 게 되시냐?
나가 젊엉 노름하는 저 새끼, 어?
노름하지 말라게
노름 돈 안 빌려준 거 가지고
평생 앙심을 품고, 씨
나가 얼음 장사하게
시장에 빽성해 줘신디
- 그 은공도 모르고...
- (호식) 그 운공도 모르고
꼬박꼬박 한 살 많은 너한티 말 놓고
나가 이 지랄하고
기지?
- (인권) 하...
- (호식) 게다가
우리 똘내미는 공부 잘해
너 아들 엿 먹영 기죽이고이
우리 영주?
- (인권) 후...
- (호식) 이번에도 1등
너 자식은 2등
(명보) 1등?
전교 1등
- (인권) 야, 씨!
- (명보) 어! 어...
(은희) 아이그, 씨!
유우우 윈!
고만하라게, 새끼야
(인권) 순댓국에
말아버릴 새끼, 씨
(호식) 가지 말고 붙어, 인마!
- (은희) 아이!
- (호식) 서!
(은희) 야, 자이 서불먼
너 더 맞는다, 어?
고만해, 이제
아이씨
한때라도 사랑했던 나를 봐서잉
야
야이 데불고 나오라게
- 에이, 참 진상들, 진짜
- (호식) 씨...
(명보) 아니
너는 다른 사람한테 다 순한디
인권이만 보면 못 잡아먹어서
난리인디
아, 전엔 형, 형 하멍 잘 지냈네
(호식) 씨...
[호식의 코 푸는 소리]
일 년 꿇고 학교 온 게
자랑이냐?
너네들도 인권이한테
형이라 안 하멍
무사 나는 해야 되는디?
그리고
천하의 순하디순한 내가
인권이한테만 송곳니 드러내고
으르렁댈 때는
나도
나름
무지무지한 사연이 있겠지
어시크냐! 어?
씨...
(명보) 뭔 사연인지
말을 하든가, 인마!
아이, 자식, 진짜, 쯧
어떤 소문이 안 좋은데요?
(명보 회상) 그게 최보람이가
요새 입스가 와서
성적이 엉망진창인데다
그 지점장 와이프가
남자 스폰서들하고 사이가 가깝다고
(남자) 그 더 걱정스러운 건
그렇게 보는 사람들마다
돈을 빌리고 안 갚은 것도 많댄
아, 신용이 생명인 은행 지점장
와이프가 그러면 안 되잖아
(명보) 하...
여, 여, 여보
적당히 놀라이
아이...
당신 무사 안 놀아?
(명보 처) 갑자기 배 아팡 감서
아이, 같이 놀면 재미...
아이고, 시원해
아이고, 저 마누라 잘 갔네
[휴대전화 진동음]
어, 한수야
너 왜 안 오멘?
아, 무사 거기로 감시니
그 뒤라니까!
아이, 길을 못 찾아
[노래방 반주음]
자, 다음 순서!
우리의 은희!
[사람들의 환호성]
(다 함께) 은희! 은희! 은희!
은희! 은희! 은희! 은희!
[사람들의 환호성]
[박수 소리]
♪ 그날은 생일이었어 ♪
(은희) ♪ 지나고 보니 ♪
(다 함께) 지나고 보니!
♪ 나이를 먹는다는 것 ♪
♪ 나쁜 것만은 아니야 ♪
(다 함께) 아니야!
♪ 세월의 멋은 ♪
♪ 흉내 낼 수 없잖아 ♪
[사람들의 환호성]
(명보) 한수 왔어
너 손에 장 지지라켜!
(인권) 지지라, 지지라, 씨!
[명보의 웃음소리]
줘도 못 지지는 게, 씨
[은희의 노랫소리]
(여자1) 오, 야, 한수야, 오
(인권) 한수! 한수! 한수!
(다 함께) 한수! 한수!
한수! 한수!
아니야, 아니야, 나 못해, 못해
나 노래 안 부른 지 오래됐어
너 은희 흥 깨면 죽어, 너
이씨!
[사람들의 환호, 박수소리]
(은희) ♪ 감당 못 하는 ♪
♪ 서늘한 밤의 고독 ♪
♪ 그렇게 세월은 가고 있었다 ♪
[사람들의 환호성-계속]
(은희, 한수) ♪ 아름다운 것도
즐겁다는 것도 ♪
♪ 모두 다 욕심일 뿐 ♪
♪ 다만 혼자서 살아가는 게 ♪
♪ 두려워서 하는 얘기 ♪
(은희) 예!
(은희, 한수) ♪ 얼음에 채워진 꿈들이 ♪
♪ 서서히 녹아 가고 있네 ♪
(한수) ♪ 혀끝을 맴도는 ♪
(은희, 한수) ♪ 위스키 온 더 락 ♪
[사람들의 환호성]
[박수소리]
♪ 아름다운 것도
즐겁다는 것도 ♪
♪ 모두 다 욕심일 뿐 ♪
♪ 다만 혼자서 살아가는 게 ♪
♪ 두려워서 하는 얘기 ♪
(인권) 너는 후배가 선배들
동창회에 뭐 하러 왔어?
[명보의 웃음소리]
니가 야이한테 우리
여기 있댄 GPS 때려시냐?
(명보) 야, 술자리를
귀신같이 알지
(한수) ♪ 혀끝을 맴도는 ♪
(은희, 한수) ♪ 위스키 온 더 락 ♪
[평온한 음악]
(다 함께) ♪ 살아가는 게 ♪
♪ 두려워서 하는 얘기 ♪
[평온한 음악-계속]
[사람들의 노랫소리]
[은희 소리치는 소리]
진짜, 씨
야, 한수가 월급쟁이인데
돈이 무사 있으크냐
[사람들의 노랫소리-계속]
아, 진짜, 이씨
야, 늘 하던 대로 돈 걷으라게
- 아니면 내가 낼게
- (호식) 아이!
(은희) 아, 진짜! 야, 야
아이! 너 몇 기?
[동석의 웃음소리]
아, 야이, 야이, 왜 불렀냐?
야, 지점장은 돈 거정 버냐?
어? 간만에 고향 온 친구들한테
대접은 못 할 망정
저, 이씨 바가지를 씌우고!
야, 너희들 뭐 깡패야?
비켜라!
(인권) 으으아아아아!
야, 야, 야, 야!
나가, 어?
이 한수 카드 뺏어그냉
술값을 긁었져
[사람들의 환호, 박수소리]
(은희) 으이, 씨, 진짜!
에이, 진짜 깡패 새끼
정말, 쯧!
야
(인권) 남자 기죽이지 마
이 자식아!
한수가
지점장이
이십 년 만에 고향에 귀향해서
우리 장사치들한테 술 한잔
못 살 거냐? 어?
너는 남자 마음을 몰라, 어?
그러니까 평생 혼자 살암서
결혼해서 너처럼
이혼당하는 것보다는 나아
[사람들의 웃음소리]
[호식의 웃음소리]
(호식) 그렇지, 옳소, 옳소!
(인권) 야, 이혼이, 어?
마누라 도망간 것보다 낫고
(동석) 하하하하하하하!
(호식) 그런데 이 새끼
너 지금 뭐라고 그랬어?
확 이게 진짜 이씨
뭐 이씨
(인권) 이 새끼가
(동석) 에에에에이
아이, 아이, 아이, 아이
이게 뭐, 뭐 하는 거야
제대로 붙어, 제대로, 자
(호식) 너 이리 와
오늘 씨, 이리 와
(인권) 아유, 씨
(호식) 이리 와
[사람들의 부추기는 말소리]
- (호식) 아유, 씨
- (동석) 아, 엘보, 엘보, 엘보
깨물어
규칙 없어, 깨물어
(정준) 형님, 형님
아이, 형님, 형님
- 에헤이, 에헤이, 에헤이
- (동석) 야, 안 되면 2대 2
[한수의 토하는 소리]
(은희) 야, 얼마?
(명보) 아...
- 백팔십
- (은희) 허!
아이씨
야, 뭔 놈의 술을 겅 처먹고서
아주 간이나 싹들 녹아라, 진짜
[명보의 웃음소리]
에이씨
(명보) 에휴
나는 가볼켜
인정이 지랄혀서
- (은희) 가이
- (명보) 가이 유부남이다
건드리지 말라게
(은희) 하, 진짜
아유, 진짜
[한수의 토하는 소리-계속]
야, 한수야
[물 내리는 소리]
야, 야
[은희 당황하는 숨소리]
어머, 야
아이, 참...
여태까지 잘 살다가 아주
나이 들어 고향 와서 죽네, 죽어
괜찮아?
[발랄한 음악]
[호식의 코 고는 소리]
[자동차 경적음]
- (정준) 형님, 형님
- (인권) 아...
- (정준) 집, 집, 형님
- (인권) 응?
- 아...
- (정준) 머리 조심
어유
(현) 아, 몸 좀
제대로 해 봐요!
(인권) 이게 어디에서
아방한테 짜증은, 씨
순대 썰어 키워 놨더니
쉐끼가, 씨, 쯧
(정준) 형님, 들어가십시오
(인권) 어, 아시, 가라
(정준) 예
(인권) 아흐
기지배가 인사도 안 하고, 씨
에이, 대가리만 건성 까딱
아우, 저 싸가지 없신 거
저거, 씨
(현) 아이, 그만 좀 가요, 좀
(인권) 아으, 사내 새끼가
아랫도리 털 나게 키워 놔도
아방 하나 제대로 못 업고, 씨
이런 새끼를 키워 뭐 하나? 어?
1등도 못 하고
2등만 하는 새끼를
(정준) 형님, 깹서, 좀
영주 와신디
(호식) 응?
(정준) 형님, 집, 집
- 아이고, 아이고
- (호식) 으...
으...
바로 안 서?
오
야, 야, 야
에
[호식의 기침소리]
나 부축 못 해, 힘들어
(호식) 알았어
휴, 휴...
(영주) 서
아이씨
야, 우리 영주 우리 똘내미, 야
넵, 으하하!
오빠 고마워요
(정준) 어
- (호식) 가라
- (정준) 예
(호식) 야, 이씨, 영주야
1등
니 아방 데리고 가야지게
어?
이, 이, 1등
이 쉐끼, 야, 1등!
[평온한 음악]
[동석의 코 고는 소리]
(정준) 형님, 내 버스 가서 자요, 어?
어?
[동석의 코 고는 소리-계속]
형님
(정묵) 어어어, 안 돼
(영옥) 어!
[정묵, 영옥의 웃음소리]
- (정묵) 오, 오! 오, 오!
- (영옥) 오오
[정묵, 영옥의 웃음소리-계속]
(정준) 장사 안 끝내요?
(영옥) 어, 끝내야지
(정준) 문 닫는 거 도와줄게요
(정묵) 내가 도울게
박 선장은 가
나 가요?
아니
[영옥의 옅은 웃음소리]
(정묵) 둘이 무슨 사이야?
선장과 해녀 사이
(정묵) 아우, 잘났다
어우, 술맛 확 떨어진다
외상
[영옥의 콧노래소리]
나한테 왜 잘해 줘?
설마 나 좋아해?
그러지 마, 다쳐
(정준) 내 마음이에요
뭐야?
[영옥의 코웃음소리]
진짜 좋다 소리야?
치
[휴대전화 진동음]
선장, 그냥 문 닫고 가
[문 닫히는 소리]
(은희) 네, 수고합서
[잔잔한 음악]
[한수의 웃음소리]
(은희) 아, 차가워, 아이씨
뭐야
아, 진짜
- 야, 뭐가 겅 웃겨?
- (한수) 하하하하하!
야, 어릴 때 너가 나한테
뽀뽀 당해 놓고
나가 너한테 당했다고야
애들한테 뻥친 거
기억하냐는 말이 겅 웃기냐?
[한수의 웃음소리-계속]
(한수) 아유
아유
야
그때
학교에서
기절하던 네가
너무 귀여워
귀여워
[은희의 코웃음소리]
하하하하하하하
야, 그렇게 귀여웠으면
나 좀 사귀어주지게, 자식아
나 그때 너 진짜로 좋아했신디
너 왜 결혼 안 했어?
[은희의 코웃음소리-계속]
너 같은 인간 없어서 못 했다
야, 집에 가게
나 술 한 모금도 안 했어
화장실 갔다 와서
데려다 줄게, 가자
(은희) 내 차 타
[휴대전화 진동음]
(한숙) 오라방, 진짜
해도 해도 너무 햄쪄
어떤 오라방이 나한테
돈을 빌려달라고
내가 이억이 어디 인?
나 고등학교만 졸업하고
어려서부터 육지서 공장 다녕
오라방 대학 보낸
이런 나한테 오빠는 뭐 해 줜?
우리 농장
그거 다 은행 대출이라
어멍도 못 모시고 살면서
그놈의 딸년, 마누라
미국서 다 서울 들어올랜 합서
구질스레 돈 빌리러 다니지 말앙
(한수) 쯧, 하...
하...
(은희) 이야, 나 카페 앞이네
야, 여기 몇 층 몇 호?
너 술 취해서 못 걸어크라?
나가 부축해 줄까?
은희야
너 어디 가?
나 내일 토요일이라 쉬는데
참, 너 진짜 팔자 좋다
토요일도 있고이
나 좀 이따 경매장 가야 돼
내려
그럼 나
너 따라서 경매장이나 갈까?
[한수의 입소리를 쩝 내는 소리]
집에 가 봐야 아무도 없고
잠도 안 올 것 같고
그래라, 그럼
[호루라기 소리]
[경매장 사람들의 말소리]
[잔잔한 음악]
[은희의 휘파람소리]
(남자1) 누구? 애인?
(은희) 아, 씨
- (남자1) 아우!
- 서방이다, 무사?
참나
아이고, 제주도 사람들은이
뭐 그추룩 남일에 관심이 많은지
다 그냥 알잰 한다, 야
징글징글하다, 제주, 아주
(한수) 그게 제주지
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
또 어디 가?
(은희) 어, 너 정준이 동생
기준이 알지?
가이 불러서 다 물건만 보낸쪄
같이 밥 먹게
(남자2) 정 사장
오늘 물건 얼마치 산?
아, 나 진짜 많이 못 샀어
- 8,000
- (남자2) 아이...
(은희) 야, 경수, 니 얼마 산?
(남자2) 9,000
(은희) 아이…
[따뜻한 음악]
[학생들의 환호성소리]
(은희) 그때는 학교 가다 말고도
회까닥 기분 꼴리면이
앞뒤 생각 안 하고 교복 입엉
그 새벽에도 이 바다에 풍덩풍덩
겁도 없이 뛰어들고 그랬신디
기억나메?
[따뜻한 음악-계속]
[학생들의 환호성소리-계속]
[한수의 옅은 웃음소리]
(한수) 은희야
그때 나는
어떤 애였어?
[은희의 옅은 웃음소리]
(은희) 성질 필 때는 터프하고
어쩌다 웃을 때는
따듯하고 밝고
뽀송뽀송 예뻤지게
패기도 있고
그때 우리 다 그랬지게
(한수) 그렇지?
가끔 너무 가난이 싫어서
괜히 욱욱하기는 했어도
그때 나는 니들하고 놀 때는
곧잘 웃기도 했어
그렇지?
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
지금처럼 재미없고
퍽퍽한 모습은 아니었어
그렇지?
야, 지금 너가 뭐가
재미없고 퍽퍽해?
지금도 멋지기만 한디
[학생들의 말소리]
[차분한 음악]
[학생들의 말소리-계속]
(한수) 야, 비켜 봐
내가 들어갈게
- (호식, 은희) 뭐?
- (인권) 오
(다 함께) 야, 야, 야!
(은희) 와아!
[학생들의 환호성]
(은희) 야, 조심해!
야, 한수야, 조심해!
(한수) 들어와!
들어와, 들어와!
[차분한 음악-계속]
하하! 어머, 쟤 봐
하하하
(은희) 야! 한수야
너 지금 늙어서!
아, 너 바다 들어가 있으면
감기 걸린다고!
[은희의 옅은 웃음소리]
하, 진짜
(한수) 후
[한수의 옅은 웃음소리]
하
아유, 진짜 젊다
나는 엄두 안 나신디
야! 부럽다, 야!
은희야
뭐?
나 돈 줘, 돈 줘
한수야!
(은희) 이제 그만 나오라게!
은희야!
뭐? 무사?
우리!
여행 가자
옛날 수학여행 갔던 목포로
뭐야?
뭐? 무사?
목포?
야, 둘이 가면 가게!
시끄러운 인권이, 호식이 빼면!
[은희의 웃음소리]
그래!
[은희의 웃음소리-계속]
나한테 장난치네, 진짜
[휴대전화 진동음]
(보람) 아빠
나 골프 포기할래요
[휴대전화 통화 연결음]
야, 골프를 왜 포기해?
어?
(한수) 십삼 년 골프만 친 놈이
골프 포기하면 뭐 하려고, 인마?
아빠가 골프 포기하라고 할 때는
어?
차라리 죽는 게 낫다고
밥도 안 처먹고 울던 놈이
아니, 골프가
지 인생 전부라는 놈이
이제 와서 인마
왜 골프를 포기해, 왜?
[초인종 소리]
(전화 속 보람) 돈도 없는데
어떻게 골프를 쳐?
(한수) 네가 돈 걱정을 왜 해?
너한테 뭐 돈 벌어 달라고
그랬어?
돈은
아빠가 어떻게든 마련해
(미진) 엄마가 말할게
보람이도 나도 골프 포기했어
이제는 당신이 포기할 차례야
(전화 속 미진) 더는 이렇게
거지처럼 초라하게
망가져 가며 여기 못 있어
[초인종 소리]
내가 나중에 연락할게
[휴대전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[초인종 소리]
(한수) 하...
[초인종 소리-계속]
아, 아, 미안해, 좀 씻느라
너 밥 안 먹었지?
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
줘, 줘, 들어와
(한수) 줘, 줘, 줘
야, 너 쉬는데
내가 방해하는 거 아니?
(한수) 에이, 아니야
(은희) 오
생각보다 넓고답다
[전자레인지 완료음]
(은희) 아, 뜨뜨뜨뜨, 스읍
[청소기 작동음]
(한수) 아우, 살림도
잘하나 보다
허, 나 잘 못해
(은희) 이거 다 동네
삼춘들이 준 거
두고 먹어잉, 많다게
나 음식 잘 못해
생선 대가리나 칠 줄 알져
음, 그래도 찌개 맛은 괜찮네
이리 와 앉아봐봐
이거 간 봐봐
아, 이거 내가 먹던 거
(한수) 아
[한수의 옅은 웃음소리]
아, 어
[은희의 옅은 웃음소리]
[평온한 음악]
야, 간만에 이렇게 먹으니까
집밥 먹는 것처럼
맛있네
든든하다
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
야
이것도 먹어이
(한수) 응, 응
아니, 손가락이 왜 그래?
[은희의 웃음소리]
(은희) 어
오늘 나 동태포 뜨다가이
너 밥은 먹었신가 생각하다가 슥
[은희의 웃음소리-계속]
[한수의 옅은 웃음소리-계속]
- 밥먹어이
- (한수) 응
[따뜻한 음악]
은희야, 그만하고
이리로 앉아 봐, 응?
아니, 그 붕대가 다 젖었잖아
와서 갈자
(은희) 아이, 괜찮은디, 귀찮게
(한수) 아이, 와 봐
와서 앉아 봐, 어?
- (은희) 아
- (한수) 이리 앉아 봐
(은희) 아, 됐는데
(한수) 아이, 참
봐
아이고, 이...
아이고
[은희의 멋쩍은 웃음소리]
아이고, 참
호
호, 호
아이, 손에 상처가 많네
[은희의 멋쩍은 웃음소리-계속]
아이, 뭐
생선 장사 손이
다 이추룩 하지, 뭐
맨날 칼에 비닐에
상처 나는 게 일인디
(한수) 하루에 생선
몇 마리나 팔아?
뭐 마릿수로는 못 세, 많아
(은희) 잘될 때는
한 수백 마리 이상?
아이, 그렇게 생선 토막 치면
팔 아프겠다
그럼, 뭐 어깨, 손목, 팔목
다 나가지
보기만 멀쩡해, 나
아유, 그렇게 돈 벌어서
동생들 다 대학 보내고
장가 보내고
집도 사 주고
대단하다
(은희) 야, 이번 생은 가족들
다 뒤치다꺼리하다가
나 인생 쫑 나는 걸로
[한수, 은희의 웃음소리]
야, 이거 완전히 짱짱하게 잘됐져
[한수의 옅은 웃음소리]
(한수) 응?
(은희) 고맙다
야
너 발가락 무사 그런 거매?
이거 피 나는 거 닮아
(한수) 아, 그냥 발톱이 빠져서
(은희) 아이, 야
나가 해 줄게
(한수) 아니야, 아니야
내가 해도 돼
(은희) 아이, 참
너가 나 해 줬네
내가 해 주크라
아니...
(은희) 내외하냐, 친구 사이에?
이리 와
야, 이거...
아우...
- (한수) 스읍...
- (은희) 잘도 아파시켜
너 이거 무사 이랬나?
(한수) 아, 책상에
부딪혀서, 아...
(은희) 아우, 참...
[스프레이 뿌리는 소리]
잠깐만
(한수) 스읍, 아유...
아파?
(은희) 호, 호, 호
좀만 참어이
야, 그런데 부부가
너무 떨어져 있는 거 아니?
야, 아이가 성인 됐으면
이제 부인은
들어와도 되는 거 아니?
(한수) 우리...
별거 중
뭐...
언제부터?
애 유학 갈 때쯤
(은희) 야, 너...
그추룩 오래됐어?
별거 오래 하는 거 아닌데
너 설마 이혼하려고?
(한수) 어
(은희) 야, 이 커피는
좀 별로다, 야
저기 우리 커피 가져올걸
죽이는디
우리
목포 가자
야, 너 유부남이라
(은희) 아무리 별거 중이라 해도
아까 단둘이 여행 가자는 말은
농담, 안 돼
야, 너 나 여자로
안 보여서 그런 거매?
아니
너 여자지
귀엽고
멋있고
당당하고
[은희의 어색한 웃음소리]
야, 됐다게
(은희) 아유
너는 인기 많아서
기억할 여자들 많겠지만
나는 남자가 너 하나
너 지키켜
야, 나 목포 가 수학여행 때처럼
너한테 뽀뽀하고
확 덮치면 어떡할래?
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
아이고, 그때 너하고 했던 게
나한테는
첫 키스, 첫 뽀뽀였신디
그립다
너 안 가면
나 혼자 가야겠다
(한수) 커피 더 마실래?
야, 너 진짜 혼자라도 가게?
[잔잔한 음악]
[닭 울음소리]
(옥동) 하...
(은희)
아이고
(옥동) 어
[은희의 하품하는 소리]
(춘희)
아이고
(은희)
하...
(춘희)
(옥동)
[평온한 음악]
(인권) 자, 드십서
국 둘, 배달
(은희) 야
너 바쁜데 무신 밥?
(호식) 나가 먹크냐?
춘희, 옥동 삼춘
드시게 하려고 하지
야
너는 어머니들 드실 걸
돈을 받냐?
(은희) 아이, 싸가지
진짜, 쯧
- 생선, 생선 감수다
- (호식) 뭐?
(은희) 감서
예, 고찝서, 고찝서
예, 많이 팝서
생선
생선 감수다
비킵서
예, 생선, 생선 갑니다
생선
어유, 어유, 조심
비킵서
야이, 기준아
당일바리 갈치 있어
(영옥) 조기 다섯 마리에 만 원
삼춘, 여기
(은희) 아니, 고등어를
조금 더 사야 될 것 같아
저기 창고에 봐봐
야, 내일 고등어 좀 올려야겠다
(정준) 네, 그럴게요
(은희) 너무 물건이 딸려
(정준) 네
당일바리 갈치
갈치 보고 갑서
(은희) 이거 원래 이렇게
파는 거 아닌데 이렇게 네 마리
삼춘, 이거 물건 좋아라
- (영옥) 당일바리 갈치, 옥돔
- (은희) 눈 떴다 감았다
한치 있어, 한치
(달이) 1번 우리 스타일 네 잔
(동석) 2번 블랙 하나
(호식) 야, 너 어멍한테
인사핸?
마!
- 어멍
- (춘희) 아이고, 아이고
(호식) 자, 드십서
에헤이
아이고, 참
- (춘희) 자
- (호식) 에헤이, 참
- (춘희) 으메
- (호식) 가요
(춘희) 아이고, 참
자, 자, 자, 자
(옥동)
(춘희)
(여자) 시금치 두 움큼만 주세요
얼마죠?
팔천 원
(춘희)
(옥동)
(여자) 많이 파세요
(춘희)
(옥동)
(동석) 골라, 골라, 골라
(남자) 얼마?
이거 만, 만, 만 원
(동석) 골라! 골라!
골라! 골라!
(정준) 당일바리 갈치
- 고등어, 한치
- 이거 제사 쓰실 거?
(정준) 보고 가세요
[감성적인 음악]
그렇게 아꼈다가
그냥 관에 갖고 가겠수다예
(은희 회상) 그때 학교에서
기절하던 네가
너무 귀여워
귀여워
호, 호
(한수) 우리 별거 중
[감성적인 음악-계속]
예, 당일바리
갈치 있수다, 갈치
갈치, 갈치 잡숴
[휴대전화 진동음]
(은희) 가자, 추억의 목포
친구끼리 못 갈 것도 없지
(명보) 어, 영업은?
잘했어?
안면만 텄어
점심 먹자
(명보) 어
은희가 다른 은행에 있던 돈
구천 빼서
우리 은행에 넣언
실적은 너 앞으로 챙겨 주라면서
은희가
니 생각을 많이 하네?
아, 제주 오니 좋다
친구들이 있어서
[휴대전화 통화 연결음]
어, 형식아
잘 지내매?
요즘도 주식하시면서
돈 좀 버시고?
허허허허, 그래
그런데 형식아
그 내가 뭐 하나
물어보려고, 어
그 최근까지
한수랑 연락하고 지내?
아
제주 오기 전에도 연락핸?
[명보의 헛기침소리]
내가 뭐 물어보기
좀 그렇기는 한데
한수
돈이 언?
아니, 나한테 돈 빌려 달라는
소리를 해서는 아니고이
왜?
너한테 한수가 돈 빌려 달랜?
[뱃고동소리]
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨소리-계속]
[자동차 경적음]
[한수의 어색한 웃음소리]
(한수) 어, 왔어?
- 벨트 매
- (은희) 어
- (한수) 가자
- (은희) 가자
[밝은 음악]
저것 봐
이야
- 아, 바다 좋다
- (한수) 이야
[은희의 옅은 웃음소리]
[은희의 재채기소리]
아이고
[은희의 재채기소리-계속]
응
- (은희) 아, 야, 나 괜찮아
- (한수) 자, 여기 앉아
(은희) 나 괜찮은디
(한수) 앉아
야
너 아, 아, 안 추워?
(한수) 응, 괜찮아
[은희의 옅은 웃음소리]
(은희) 오기를 잘했다
야, 그런데 너
수학여행 이후로
목포 간 적 있어?
회사 연수원이 거기에 있어서
음, 두어 번?
나는 그 이후로 처음
[한수의 옅은 웃음소리]
(은희) 먹고살기
바빠서이기도 했고
다시 가면
그때가 그리워서 슬플 것도 같고
왜?
왜 슬퍼?
그냥 그때 그 시절이
나 인생에서
나 청춘에서 가장 피크야
수학여행 다녀왕
울 엄마가 바로 돌아가셨잖아
밭에서 일하다가
바로 일사병으로
(한수) 아...
아유, 그래서 나 학교 중퇴하고
그 길로 생선 장수하고
지금도 그때 나는 니들하고
같이 졸업 못 한 게
평생 한이 됨서
나중에 검정고시 쳤잖아
뭐 어쨌든
사실 나 학교 중퇴라서
동창회 낄 자격도 없신디
애들이 나를 껴주는 거지게
고맙게
(한수) 잘 자라줘서
고맙다
친구
나는 야, 너가 더 고마운디
이렇게 안 망가지고 멋있어서
(은희) 야, 니가 엉망진창
망가져서 나타났으면
나는 정말 슬프고 우울했을 거라
나 추억이
나 청춘이
망가진 거 닮아서
이렇게 잘 자라서
내 찬란한 추억과 청춘을
지켜줘서 고맙다
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
마음에 들어
[한수의 옅은 웃음소리-계속]
아
이거 내가 제일 좋아하는 노래인데
같이 듣자
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
(영옥) 아까 우리 집에
왜 왔어?
그냥
(은희) 우리 그때
이뻤지?
이뻤지
(명보) 하...
- (한수) 하나, 둘, 셋
- (은희) 아아!
(호식) 너가 목포를
무사 가, 처녀가!
(은희) 방 하나?
(혜자) 거짓말하고 다니는 거
알고 있어?
[은희의 웃음소리]
(선장) 너 마음에 없어
너도 당해
조심해
(한수) 은희야